## **학습 내용**

- `git`에 대해 공부했어요..!!
- 오늘도 🦁과 함께 협업협업
- 에러처리와 관련하여 엄청난 삽질🧹을 했어요...

## **문제점 / 고민한 점**

- `git`은 공부하면 할수록, 계속 공부할 거리가 있는거 같아요..

  1. branch와 merge

     이젠 나름, 어느정도 알았다고 생각한 개념인데

     정말 기본적인 부분에서 놓친게 많은거 같아요...

     (test branch에서 main branch로 merge하면, 양 branch가 다 바뀐다는 점 등..)

     🐻이 그렇게 기본에 충실하라고 했는데.. 혼나도 할 말이 없을거에요😷

  2. (이건 git이라기보다는 github) issue기능 활용

     확실히 아는 개념은 아니지만... 깃허브에서 브런치 풀푸시, PR 말고도 많이 쓰이는 기능같아요!

     milestone을 정하고... 어쩌구저쩌구 기능이 있는데, 날잡고 깊게 공부한 뒤에

     🦁과의 협업에 써먹어야겠어요!

- 캠프 생활과 관련한, 조금의 반성😢

  저는 기존에 프로그래밍 경험을 조금 가지고 있었어요.

  그리고 저는 흥미분야에 대한 배움에 있어, 워낙 욕심이 많은 성격이라서

  1. 빠르게 PR을 다 받고, 끝낸뒤에 개인 공부를 더 할 생각을 가지거나,
  2. (프로젝트 출제자의 의도는 구현 난이도가 낮지만,)최대한 제가 알고있는 지식 + swift에 대한 추가적인 깊은 공부를 통해 더 최적화되고 멋진 프로그램을 만들어 제출하고싶었어요.

  그렇게 하는 것이 어떻게보면 열정적으로 캠프에 임하는 자세로서, 야곰아카데미에게 제가 보여줄 수 있는 예의같은 것이라고도 생각했습니다.

  하지만, 다른 캠퍼들에 대해 조금은 배려하지 못한 행동이라는 생각이 들었어요.

  (혹여나, 제 코드를 보셨다면..)저는 아직 배우지않은 swift문법과, 바로 접근하기 어려운 문제해결방법을 이용하여 프로젝트를 진행했는데, 이제 막 프로그래밍 공부를 시작한, 개발공부 3주차 분들이 봤다면 얼마나 마음이 불편했을까.. 하는 생각이 들었어요

  (물론, 리뷰어의 눈엔 그저그런, 또이또이한 난이도의 코드로 보였겠지만요..)

  저도 조금 늦게 개발공부를 시작했던 터라, 주변 친구들은 다들 빠르게 잘하는거 같은데 나만 느린거 같은, 조바심이 생기는 감정을 느낀 적이 있는데, 이번에는 제가 그런 느낌을 드린게 아닌가 하는 생각이 들었습니다.

  하지만, 그냥 '조금의'반성으로 넘어가려 합니다.

  어찌됐건, 저도 보다 더 성장하기위해 캠프를 참여한거고, 제가 열심히 생각해서 만든 코드에 대해 현직에있는 멋진 개발자분들의 다양한 생각도 들어보고 싶거든요!

  🐻말대로, 질문에 대한 답변을 하면서도 얻어가는 것이 많아요! 최근에 많은분들께 제 생각에 대해 말을 나누면서, 저역시 굉장하게 성장🚀함을 느끼고 있어요!

  부족한 실력이지만, 개념의 이해가 어렵거나 문제를 어떻게 해결해야할 지 모르겠는 부분이 있으면 제게 질문해주세요!

  저도 질문해주시는 분들 덕분에 새로운 방향으로 문제를 접근하기도 하고, 정말 몰랐던 매우 기본적인 부분에 대해 보완해나가고 있습니다 ㅎㅎ

## **해결 방법**

- 어떤 문제든, 그냥 깊게 생각할 것 없이, 엉덩이 붙이고 공부하면 되는거 같아요!

  모든 문제는, 열심히 찾다보면 해결 방법이 항상 나타나는거 같아요!!

  잡생각 하지말고, 딴 짓 하지말고, 오늘도 열심히 열심히 해결해야겠어요😁

  어우.. 근데 이젠 🌰새는건 아닌거 같아요🤮