## 학습내용

- Kahoot

  - 문제 & 답
    1. JSON은 JavaScript Object Notation의 줄임말 입니다.
    2. JSON의 값을 표현하는 문법적 요소
       - Object: {}
       - Array: []
       - String: ""
       - 없음: null
       - null 은 "널" 또는 "눌"이라고 발음한다.
    3. Ecodable과 Decodable의 합성 프로토콜은 **codable**이다.
    4. 테이블 뷰의 각각의 row를 나타내는 뷰를 셀이라고 한다. 이때, 테이블뷰 셀의 기본 클래스 이름은 **UITavleViewCell** 이다.
    5. **UITableViewDataSource**: The methods adopted by the object you use to manage data and provide cells for a table view.
    6. iOS의 TavleView의 style에는 **plain**, **grouped**, **insetGrouped**
    7. 테이블뷰의 특정 row의 위치를 나타내기 위한 타입의 이름은 **IndexPath** 이다.
    8. iOS의 Table View는 **Delegate**가 **꼭 필요한건 아니다!!**
    9. iOS의 Table View는 **Data Source**가 **꼭 필요하다!!**
    10. iOS 14부터는 Cell의 각 UI요소에 직접 접근하여 콘텐츠를 설정하는 대신, **Content Configuration**을 사용하여 콘텐츠를 나타냅니다.
    11. **Dynamic Type Sizes**는 사용자 설정에 따른 유연한 텍스트사이즈를 제공하기 위한 기법 이다.
    12. **접근성**은 사용자의 신체적 특성이나 지역, 나이, 지식 수준, 기술, 체험과 같은 제한 사항을 고려하여 가능한 많은 사용자가 불편없이 이용할 수 있도록 제품, 서비스를 제공하는 개념이다.
    13. Accessibility Inspector의 메뉴로는 **Inspection**, **Audit**, **Settings**가 있다.
    14. 보이스오버 기능을 통해 읽어주는 accessibility의 property로는 **lable**, **title**, **value**, **type**이 있다.
    15. 방학중에는 코드리뷰를 받을 수 없다😢

- 고차함수

  - [블로그](https://bekangkyung.tistory.com/entry/고차함수-Higher-Order-Functions-고계함수)에 더 자세히 정리해 뒀어요! ㅎㅎ

  - 정리 내용

    ## 전달인자로, 반환 값으로 사용할 수 있는 함수

    우리는 클로저를 알기 때문에, 변수나 상수에 함수를 할당할 수 있다는걸 알아요! 그럼, 변수나 상수가 인자로 혹은 반환 값으로 들어가니까 함수도 그게 가능하겠구나! 할수있겠죠??😲

    대표적인 함수로는 `map()`, `filter()`, `reduce()`가 있습니다!

    ### ✅ map

    [위키피디아](https://ko.wikipedia.org/wiki/Map_(고차_함수))에서는 `map()`에 대해 "전해진 함수를 배열의 모든 요소에 적용(apply)하여 그 결과 배열을 전달하는 고차함수" 라고 표현합니다.

    예를 들어봅시다📝

    ```
    let square = { (number: Int) -> Int in
      return number * number
    }
    let beforeMappingArr = [1, 2, 3, 4, 5]
    let afterMappingArr = beforeMappingArr.map(square)
    ```

    마지막 줄에서 `beforeMappingArr`를 `Mapping`하는걸 볼 수 있어요! 이는, `beforeMappingArr`배열의 각 원소 하나하나씩을 `square`라는 클로저에 통과시켜서`afterMappingArr`에 넣는 과정이라고 생각하면 돼요😲

    `Mapping`의 결과로, `afterMappingArr`에는 \[1, 4, 9, 16, 25\]가 저장될 거에요👍🏻

    ### ✅ filter

    말 그대로, "특정 조건에 만족하는 친구를 걸러주는 함수" 입니다! (굉장히 직관적인 이름이에요😄)

    예를 들어봅시다📝

    ```
    let even = { (number: Int) -> Bool in
      return number % 2 == 0
    }
    let beforeFilteringArr = [1, 2, 3, 4, 5]
    let afterFilteringArr = beforeFilteringArr.filter(even)
    ```

    요렇게 해주면, `beforeFilteringArr`에서 짝수인 원소만 걸러서 `afterFilteringArr`에 넣어줘요🕊

    `Filtering`의 결과로, `afterFilteringArr`에는 \[2, 4\]가 저장될 거에요👍🏻

    ### ✅ reduce

    [위키피디아](https://ko.wikipedia.org/wiki/Fold_(고차_함수))에서는 `reduce()`에 대해 "재귀적인 자료 구조를 분석하고, 전달받은 결합된 명령들을 사용하여 재결합하며, 재귀적으로 수행된 그 결과들로 반환 값(return value)을 만들어내는 고차함수" 라고 표현합니다. (이 함수는 `reduce`, `accumulate`, `compress` 혹은 `inject` 등 다양하게 알려져 있지만, 보통은 `Fold`라고 표현한다고 해요😲)

    예를 들어봅시다📝

    ```
    let sum = { (num1: Int, num2: Int) -> Int in
      return num1 + num2
    }
    let beforeReducingArr = [1, 2, 3, 4, 5]
    let afterReducingArr = beforeReducingArr.reduce(0, sum)
    ```

    `reduce()`의 갈호 첫번째에 들어가는건 초기값을 의미해요! 지금은 0이 들어가있으니까, 배열의 모든 원소가 합해진 값만 들어가게 돼요🕊 이 함수의 원리도 다른 고차함수처럼, 하나하나씩 비교해서 합해주는 방식이에요!

    1. 0 + 1을 진행해요 -> 1
    2. (0+1) + 2를 진행해요 -> 3
    3. ((0+1)+2) + 3을 진행해요 -> 6
    4. (((0+1)+2)+3) + 4를 진행해요 -> 10
    5. ((((0+1)+2)+3)+4) + 5를 진행해요 -> 15

## 문제 점 / 고민한 점

- 오늘은 무엇을 살지 고민했어요🤑

  - **모니터 암**

    Fezz의 조언을 바탕으로, nb f80 vs nb f100 vs nb h80 vs nb h100 네가지로 좁혔고, **nb f100**이 뽑혔어요🎉

  - **모니터**

    LG 울트라 파인 모델 중에 어떤걸로 살까 고민했어요🤔 맥을 사용하는데 4k이상이 아니면 맥을 제대로 뽑아먹을 수 없다는 평이 많아.. 많이 날려야 했죠..💸 저는 크기를 포기하고, 호환성이 좋은 **24MD4KL**모델을 뽑았습니다🎉 (사실, 좋은 선택이었는지는 아직 잘 모르겠어요😭)

  - **마우스**

    요즘에는 세로로 나오는 마우스가 많이 나와서 저의 손목건강을 위해!! 를 외치려다가 그냥 **매직트랙패드**를 골랐습니다🎉 맥북을 사용하다보니, 트랙패드의 제스쳐가 마음에 들더라고요! (사실은... 그냥 겉멋 때문일지도 몰라요😅)

## 해결 방법

- 좋은 장비를 구매하려면, 돈을 많이 벌어야 합니다.
  - 돈을 많이 벌려면, 돈을 많이주는 곳에 취직해야 합니다.
    - 돈 많이주는 곳에 취직하려면, 공부를 많이해야 합니다.
      - 공부를 많이 하려면, 편한 자세로 공부해야 합니다.
        - 편한 자세로 공부하려면, 좋은 장비를 구매해야 합니다.
- 이와같은 순환을, [재귀(recursion)](https://ko.wikipedia.org/wiki/재귀)라고 합니다..?